tbm2

 1. рефактор тбм2 - хранить design time значения изменяемых в рантайме атрибутов.
    лучше отдельно завести runtime значения, а design time сделать константными, "заморозить"
 2. асинхронно скидывать демку на диск, для продолжительной игры/редактирования (относицо к тбм2)

tetris

 1. обваливать фигуры, висящие в воздухе, в т.ч. и фрагменты фигур
 2. делать чтобы можно было крутить непрерывно
    т.е.  не давать влезать в коллизии до прекращения вращения, щитать бокс вращающейся фигуры и проверять по нему
 3. фидбек на "уровень проигран"
 4. паходу бага когда нажимаеш одновременно вниз, поворот и стрелку в сторону
    тупо потому что не нажимея ету комбинацию, все работает ок
 5. демки: показывать время воспроизведения демки и разрешать перематывать вперед (отключать рендер, поддерживание фпс)
 6. демки: вычленить промежутки игры из демки
    можно нарезать по "от пустого стакана до пустого стакана", "проиграл уровень", чтобы потом фоном показывать
 7. демки: давать тестерам помечать моменты в демках как во время записи, так и во время воспроизведения
 8. демки: кнопка начать запись в новый файл
 9. демки: играть периодически демку во время игры
    т.е. находимся в меню - не нажимаем на клавиши 30 сек - начинает играться демка, тот кусок, который сама игра
    т.е. есть таймлайн демки, его надо уметь резать
10. демки: в сюжетном прохождении -тоже играть демки в начале каждого уровня. тупо переключать инпут на режим воспроизведения,
    реагировать на одну команду - прервать демку.
11. демки: записывать обучающие демки
    в начале каждой демки задаюцо открытые бонусы и набранные фигуры
12. все должно на фулскрине быть таким, каким щас в окошке
13. написать простенький аи для игры в тетрис.
    аи в тетрисе должен тупо не проигрывать себе и быть достаточно разнообразным, чтобы его игру было интересно смотреть.
    виды аи: 
    - классический: складывает блоки в линии, оставляя место так, чтобы побольше фигур съедалось следующей фигурой
    - с бонусами: еще старается набрать бонуса, показать их в наибольшей красе - например "строитель" класть
        так, чтобы под фигурой было побольше свободных клеток.
        максимизация!
        различные паттерны игры: складывание "не обращая внимания на бонусы", "стараясь собрать бонусы опр. типа"
14. сделать один флаг - Fast forward - вместо render enabled и еще какой-то хуйни
15. РИСОВАТЬ КАЗУАЛКИ ТОЖЕ В ВИЗИО?
16. активную фигуру - на передний план
17. сделать еффект eatrows похожим на earthquake тока без тряски стакана
18. пофиксить еффект king of the hill, чтобы выежжал равномернее
19. сделать патиклы
20. добавить патиклы на супер удары
21. делать, чтобы бонусы действовали какое-то время,
    причем одновременно могли действовать несколько бонусов
    отображать текущее время действия бонуса 
22. у бонуса super drop время действия сделать больше,
    чем у super hit
23. сделать комбинированные действия:
    удар о стену с одновременным вращением
    сброс с одновременным вращением
    пустой стакан
24. новые бонусы
    не давать фигуре упасть. фигура будет замирать
    на некотором расстоянии от нижестоящих фигур
    стрелки - перемещать над фигурами
    бросок - единственный способ опустить фигуру
25. увеличивать на диаграмме бонусов колонку с активной фигурой 
26. показывать эффективность игрока на шкале во время игры
    скорость набора бонусов например, или дропа фигур или еще чего

common

 1. игра - как управляемая система
 2. управляющие воздействия логируются
 3. если трудно заткнуть баг, можно изменить концепт
 4. очень быстро теряется мысль
 5. помедитировать на тему сортировки, поиска, квантизации и инвертирования матриц.
 6. скачать иствудских ведьм с джеком николсоном

new

нвдв пайти пассать
посчитать чоткие спеки длЯ тетриса
механизм длЯ автоматического расставлениЯ камер по уровню.
почемуто все времЯ привлекает идеЯ сделать очень большой автогенерЯщийсЯ мир. 
потому что в него потом можно будет запихать надизайненный контент.
   фиксированные конфигурации окошек и морфы между ними за Ќ секунд
рисовать камеры в 2д: в какой области экрана должен находитьсЯ таргет
исходЯ из етого можно попытатьсЯ автоматически расставить камеры без траекторий, а логически 
те алгоритм перемещениЯ камеры под который будет затачивацо арт
может даже гейм дизы рисуют что-то вроде игровой карты, а дизы наполнЯют ее художественным контентом
алгоритм перемещениЯ камеры например:
всегда держать игрока в заданном прЯмоугольнике, причом по етой форме перемещениЯ можно всегда отсечь половину видимых фасок

сделать перемещение по автогенерЯщемусЯ миру на движке туфриса
определить спеки, т.е количество одновременно отображаемых спрайтов и интерполЯторов пиреббита, количество видеопамЯти под спрайты, постоЯнно гонЯть видеопамЯть
/Library/Frameworks/Python.framework/Versions/2.5/bin/python

дизайнер рисует очень примитивный колмеш, можно на уровне карты высот


какое удачно подобранное мЯгкое слово туфрис
полностью отражает суть: такой мЯгкий, плавный


как же чертовски приЯтно песать на аире!
